Wilt: una enorme farsa en la que Tom Sharpe no deja titere con cabeza. Una carcajada estruendosa arrasa a los Machistas, las Feministas, los Progresistas, los Reaccionarios, los Pobres, los Ricos, la Policia, el Mundo de la Escuela, la Mision del Ensenante, los Jovenes, los Adultos, los Curas..., y, de paso, Tom Sharpe desacraliza el Sexo, el Psicoanalisis, la Justicia, el Arte, la Ciencia, etc.El protagonista, Henry Wilt, encadenado durante anos a un empleo demencial como profesor en un Politecnico (donde intenta hacer entrar la literatura en las duras molleras de los estudiantes Yeseros, Carpinteros, Carniceros y demas ralea), acaba de ver postergado su ascenso una vez mas. Mientras, las cosas no marchan mejor en casa, donde su maciza esposa, Eva, se entrega a infinitos e imprevisibles arrebatos de entusiasmo por la meditacion trascendental, el yoga o la ultima novedad recien olfateada. Wilt, que se siente impotente con respecto a su empleo, no vacila en entregarse a fantasias cada vez mas asesinas y concretas acerca de su mujer. Tras una experiencia particularmente desagradable en casa de unos norteamericanos particularmente desagradables y una pelea con Eva particularmente desagradable, Wilt, bajo la inspiracion de la ginebra, decide ensayar una de sus mas vengativas fantasias, en la que colabora una espectacular muneca hinchable.A partir de la inopinada desaparicion de Eva y de una serie de equivocos en cascada, Wilt se encuentra encartado como principal sospechoso de la presunta muerte de su esposa, y se pone en marcha una descomunal investigacion policiaca.En esta coleccion se han publicado Wilt, Reunion tumultuosa, Exhibicion impudica, Una dama en apuros, El temible Blott,Vicios ancestrales, Zafarrancho en Cambridge, Las tribulaciones de Wilt, B!Animo, Wilt! y El