Ariel recibe en herencia unos viejos manuscritos de gran valor que encierran un importante secreto relacionado con los objetos sagrados de las tribus de Israel. Quien consiga descifrarlos sera depositario de una sabiduria tan antigua que se pierde en la memoria de la humanidad, estara capacitado para encontrar el origen de los mitos, los ritos, las creencias y los simbolos de todas las grandes culturas de la historia y descifrara las claves para la interpretacion del futuro. Tan pronto como tiene los manuscritos en sus manos, Ariel se convierte en el objetivo de todos aquellos que codician su poder. Para salvar su vida solo puede huir en busca del origen de los manuscritos y de su significado. Las pistas que va encontrando parecen alejarla cada vez mas del centro: las runas teutonicas, los mitos griegos, las Sagradas Escrituras y la sabiduria de los indios americanos giran en un circulo vicioso.