Der Kriminalroman beginnt damit, dass ein ehemaliger Kommandant der Kantonspolizei Zürich einem Schriftsteller, der einen Vortrag über die Kunst des Kriminalromanschreibens gehalten hat, die Geschichte eines Falls schildert. Er erzählt von einem seiner Kommissäre, einem brillanten Detektiv, der der Mutter eines ermordeten Mädchens das Versprechen gibt, den Fall zu lösen. Immer mehr verstrickt sich der Kommissär in die Aufdeckung des Verbrechens: Er verliert seine Stelle, richtet sich ein Leben als Tankwart ein, um dem Täter auf die Spur zu kommen, und verwahrlost im Lauf der Jahre immer mehr. Dem Kommandanten spielt der Zufall viel später die Lösung zu, als er ans Sterbebett einer alten Frau gerufen wird. - Neben der zwar komplexen, aber trotzdem klaren Struktur des Textes, der zu Überlegungen über Erzähltechniken anregt, bietet der spannende Roman viel Stoff für Diskussionen. Eine Klassenlektüre eignet sich für Abschlussklassen der Oberstufe resp. Gymnasialklassen. (Quelle: Verzeichnis ZKL).