Der Bestseller Die perfekte Frau hat aus Franka Zis eine öffentliche Figur gemacht. Die Medien reißen sich um sie. Einzig ihre alte Nachbarin Alma mater und ihre treue Seele Paula scheinen sie noch als Menschen wahrzunehmen. Sie flieht kurz entschlossen mit ihren drei Kindern in die Schweiz, wo sie endlich wieder Franziska sein will. Gerade als sie zu dem Entschluß gekommen ist, sich nicht mehr von Enno Winkel öffentlichkeitswirksam vermarkten zu lassen, bietet ein Fernsehprogrammdirektor mit zwei verschiedenfarbigen Augen ihr eine eigene Talkshow an. Beherzt greift Franziska mit beiden Händen zu. Im Laufe ihrer chaotischen Fernsehkarriere kommt es zu manch überraschender Begegnung. Da lernt Franka Marie kennen, eine frisch geschiedene Modedesignerin, die ebenfalls drei Kinder hat und einen unerschütterlichen Optimismus. Sie werden beste Freundinnen auf den ersten Blick. Aufgrund der weisen Erkenntnis, daß Männer und Frauen sowieso nicht zusammenpassen, gründen die vier Frauen - Franziska, Alma mater, Paul und Marie - eine frech-fröhliche Wohngemeinschaft. In ihr »Weibernest« kommt kein Mann rein - auch kein Programmdirektor mit zwei verschiedenfarbigen Augen. Gut, daß Franziska den Exmann ihrer besten Freundin nicht kennt, oder? Hera Linds fünfter Roman schildert liebevoll augenzwinkernd und erfrischend das bewegte Alltagsleben von vier Powerfrauen, die sich nicht trotz, sondern gerade wegen ihrer Kinder die beruflichen und sonstigen Höhepunkte des Lebens nicht entgehen lassen.