Marco Stanley Fogg est a las puertas de la edad adulta cuando los astronautas ponen el pie en la luna. Hijo de padre desconocido, fue educado por el excntrico to Vctor, que tocaba el clarinete en orquestas de mala muerte. En los albores de la era lunar, muerto su to, Marco va cayendo progresivamente en la indigencia, la soledad y una suerte de tranquila locura de matices dostoievskianos, hasta que la bella Kitty Wu lo rescata. Marco empieza entonces a trabajar para un viejo pintor paraltico y escribe su biografa, que ste quiere legar a su hijo, al que no lleg a conocer. Tras un largo periplo que lo lleva hasta el Oeste y bajo el influjo de la omnipresente luna, Marco descubrir los misterios de origen y la identidad de su progenitor.Un magnfico retrato del alma secreta del hombre urbano (El Pas).Una de las novelas ms completas, elegantes, refinadas e inteligentes de los ltimos aos (Sergio Vila-San-Juan, La Vanguardia).Tiene la magia exacta de los mitos que nos valen para vivir... Pertenece al club de las novelas que desearamos no terminar de leer nunca (Justo Navarro).