En este libro, considerado inicialmente un libro infantil, el autor trata temas profundos como el sentido de la vida, la amistad y el amor. En la novela, él se imagina a sí mismo estancado en el desierto del Sahara en donde conoce a un pequeño príncipe extraterrestre. En sus conversaciones con el principito, el autor revela su propia visión de mundo. El principito habita en un pequeño planeta en el que hay algunos volcanes y una rosa. Pasa sus días cuidando su planeta para impedir que crezcan los árboles baobah que, de crecer allí partirían su planeta en pedazos. El principito se va de su planeta para conocer el universo; cada planeta está habitado por un adulto que le demuestra lo estúpidos que la mayoría de los adultos se vuelven al hacerse mayores. El relato contiene varias ilustraciones dibujadas por el autor.