"Un roman hilarant, voilà l'événement ! (...) Il y a de quoi faire dans cette histoire destinée aux individus coincés et mal coincés entre la trentaine et tout ce qui suit. Rob, bientôt trente-six ans, est mal en point : "Qu'ai-je fait de ma vie ?" se demande ce sempiternel adolescent qui craint de vieillir (même bien) au lendemain d'une rupture en contemplant les bacs de son magasin de disques pop paumé dans une ruelle de Londres. (...) Pour notre plus grand plaisir, Rob, qui se demande in fine s'il ne serait pas un nul, décide d'entamer la falaise. Il récapitule ses amours, depuis le premier, à douze ans, qui dura trois fois deux heures jusqu'au dernier, une nuit correcte avec une chanteuse américaine et dresse un inventaire hilarant de ses états d'âme. (...) Tous ceux qui considèrent comme vertige nécessaire le fait de savoir à un moment donné faire durer une relation monogame, se délecteront à la lecture de ce roman postmélancolique qui célèbre les vertus du rire." Catherine Argand, Lire