Lily devient rouge s'il y a des invités, se fait voler son ballon neuf par peur de le réclamer, nie avoir gagné un gros lot qu'elle vient tout juste de remporter. Elle a même failli faire croire à son papa qu'elle ne l'aimait pas. Quelle idée? Et lorsqu'elle a dû personnifier un chien policier devant la classe et bien ..., c'est après qu'elle a été gênée. Mais il n'y a pas que des mauvais côtés à avoir une personnalité. Il faut en parler à Thomas: c'est lui qui l'a guérie avec un baiser lorsque sa timidité, au lit, l'avait collée. -- Une confidence touchante, toute en sensibilité, illustrée des portraits d'une adorable petite fille photographiée parfois en couleurs, souvent en noir et blanc, dans une mise en pages contemporaine. [SDM].