Alexander Cold, un joven de quince años está a punto de embarcarse con su temeraria abuela, en el viaje de su vida. Una expedición de la International Geographic se dirige hacia la remotas y peligrosas tierras salvajes de Suramérica para documentar al legendario Yeti del Amazonas, más conocido como "La Bestia." Alex y su amiga Nadia descubrirán que el impenetrable mundo de la selva tropical esconde mucho más de lo que jamás hubieran imaginado. Con la fuerza de sus dos animales totémicos -- el jaguar para Alexander, y el águila para Nadia -- ambos jóvenes se embarcan en una apasionante e inolvidable aventura que los lleva al descubrimiento de . . .