Recién salido del manicomio, el anónimo protagonista acude a casa de su hermana Cándida, cuyo esposo le ofrece un puesto de trabajo en su peluquería. Cuando el loco cree empezar a reinsertarse en la sociedad de la Barcelona postolímpica, se ve obligado a robar unos documentos en las oficinas de El Caco Español, S.L. y se convierte en el principal sospechoso de la muerte del dueño de la empresa, Manuel Pardalot, asesinado esa misma noche. Para demostrar su inocencia, el personaje investiga una trama que se va complicando según se involucran en ella la exuberante Ivet, la hija del difunto, el chófer subsahariano o el propio alcalde de Barcelona. Finalmente el acusado sale indemne de un linchamiento colectivo en el que prácticamente todos los implicados en el caso se matan entre sí, de modo que puede celebrar el fin de su aventura cenando en su pizzería favorita.