El eje de esta entretenida novela es la búsqueda de un tesoro hundido en el Mediterráneo, cuando naufragó allí el barco que lo transportaba, en el siglo dieciocho. La protagonista, Tánger Soto ûuna mujer hermosa, valiente y decididaû va tras el tesoro acompañada de un marinero, Coy, que lleva mucho tiempo alejado del mar. Sin embargo, el camino no les resultará fácil, porque también se han lanzado a la aventura dos ambiciosos y crueles buscadores de tesoros. Con el fondo de esta trama apasionante, el autor perfila uno de sus personajes femeninos más logrados en la figura de Tánger Soto, una mujer que ha vivido sola y que ha tenido que hacerse fuerte enfrentando los riesgos y adversidades de un mundo regido por los hombres. De alguna forma, la búsqueda de este tesoro se transforma en una metáfora del intento por escrutar los secretos del alma femenina.