Esta novela transcurre en la ciudad de Sevilla y cuenta con ingredientes dignos de las mejores tramas de suspenso. Un pirata informático que se infiltra en el Vaticano. Una iglesia barroca, en Sevilla, que mata para defenderse. Tres pintorescos malvados que aspiran a mantener viva la copla española. Una bella aristócrata andaluza. Un apuesto sacerdote-agente especialista en asuntos sucios. Un banquero celoso y su secretario ludópata. Una septuagenaria que bebe coca-cola. La tarjeta postal de una mujer muerta un siglo atrás. Y el misterioso legado del capitán Xaloc, último corsario español, desaparecido frente a las costas de Cuba en 1898. Con esos ingredientes, el autor construye en esta obra una ingeniosa, compleja y fascinante trama novelesca. Con su gran imaginación, su dominio de la narrativa y de los diversos géneros superpuestos -misterio, policiaco, historia, romanticismo, aventura, folletín- el autor nos ofrece una entretenida historia.