En esta obra su autor ha conseguido dar vida a un personaje entrañable. Teresa Mendoza es una mujer sola que desafía toda clase de adversidades hasta llegar a construir y liderar un verdadero imperio en el violento y oscuro mundo del narcotráfico. No obstante, este ambiente brutal también conoce el honor y la lealtad. Teresa, a pesar de su frialdad, siente una auténtica devoción por la lectura y percibe claramente que un libro puede ejercer un influjo decisivo sobre la vida de una persona. Porque nadie es completamente bueno ni malo, mucho menos en un ambiente donde convergen delincuentes, policías y políticos corruptos motivados por intereses que pueden costarles la vida. Teresa es una heroína contradictoria y vital en una narración apasionante que brilla por su fuerza imaginativa.