" Avec Génération X, best-seller aux USA, Douglas Coupland a écrit le manifeste de ceux qui ont eu l'idée de naître entre 1960 et 1970. Ceux qui sont nés après la bataille et qui vieilliront dans le siècle prochain. Cette fiction reality show est un roman à trois personnages qui se croisent dans les bars à cocktails de Palm Springs. Par bien des aspects ; la tendresse mêlée à la révolte, le portrait d'une classe d'âge - ce roman rappelle L'Attrape-cœur ou Moins que zéro ". Frédéric Beigbeder, Glamour