La estatua del Dragón de Oro está oculta en un pequeño y misterioso reino ubicado en la cordillera del Himalaya. Según cuenta la leyenda, este objeto, poderoso instrumento de adivinación incrustado de piedras preciosas, mantiene la paz de estas tierras. Una paz que por la codicia de los hombres puede verse perturbada. Los protagonistas de La Ciudad de las Bestias, Alexander Cold, su abuela Kate y Nadia Santos, vuelven a reunirse. Vivirán grandes aventuras en las bellas montañas y valles del Himalaya en compañía de sus nuevos amigos. Isabel Allende nos mostrará el valor y la sencillez de las enseñanzas budistas a través del Lama Tensing, maestro y guía espiritual de Dil Bahadur, joven heredero del reino, a quien conduce por la senda del budismo.