La personalisima obra de Roald Dahl es cada vez mas conocida y apreciada en Espana. Relatos de lo inesperado, es quiza su libro mas universalmente famoso, en el que demuestra de forma plena la afirmacion: La mente de Roald Dahl es inequivocamente malevola y perversa. En efecto, el autor despliega de forma magistral su mortifero ingenio y su macabro sentido del humor a lo largo de estos cuentos, rematados con desenlaces tan imprevistos como certeros. Este libro dio lugar a una celebre serie televisiva cuyos episodios estaban presentados por el propio Roald Dahl.