La pobreza puede mover a algunos a cantar blues, pero la riqueza y la codicia parecen exigir una musica a mayor escala: la opera.Bien sabia yo a que alturas elevaba el tema del dinero las almas de los hombres. Era banquero. Aunque, para ser exactos con el genero, deberia decir 'banquera': un cerebro en ordenadores y la ejecutiva mas cotizada del todopoderoso Banco del Mundo.Si no hubiera ganado tanto dinero, no tendria un asiento en un palco de la C"pera de San Francisco, y si no hubiera estado sentada en mi palco aquella aburrida noche de noviembre, nunca se me habria ocurrido la idea. La idea consistia en como hacer mas dinero.