Qui est donc l'étrange Mr Ash, géant calme et d'une infinie douceur, collectionneur de poupées anciennes et philanthrope ? À la tête d'un immense empire financier, est-il vraiment le seul survivant de l'espèce légendaire des Taltos ? Il a toute raison de le croire. Mais bientôt il apprend par un mystérieux informateur que l'on a signalé l'un des siens en Ecosse, sur les lieux mêmes où, des siècles plus tôt, avant l'arrivée des Romains, il dirigeait son clan. Ses investigations le propulsent aussitôt dans l'univers de Rowan Mayfair et de sa famille de sorcières, tourmentée de toute éternité par fantômes et démons. Des femmes dotées de tempérament de feu et de pouvoirs exceptionnels, qui ne sont pas sans lien avec l'héritage des Taltos...