Laura Esquivel regresa con una novela de gran belleza y compasión. Mientras Como agua para chocolate se basó en la vida de su madre, en Tan veloz como el deseo Esquivel hace un trabajo de ficción acerca de la vida de su padre en México. Nacido con la curiosa habilidad de entender los mensajes ocultos en los sentimientos humanos, Don Júbilo se convierte en un traductor que ayuda a otros a solucionar problemas de comunicación en sus relaciones. Sin embargo, cuando una tragedia destruye su matrimonio, es la habilidad de su hija para escuchar que reunirá a Don Júbilo en su cama de muerte con su esposa. La señora Esquivel nos muestra con cariño, estilo y humor como el mantener secretos nos llevara a ser infelices y como la comunicación es la llave para alcanzar el amor.